This day for us to remember that Christ was born on this earth.
Ten dzień jest po to, abyśmy pamiętali, że Chrystus urodził się na tej Ziemi
As a human being, He came on this earth.
jako istota ludzka. Przybył na tę Ziemię,
And the task that was before Him
a zadanie jakie przed nim stało
with the sense of understanding,
z poczuciem zrozumienia,
but we can say it is actualization,
lecz możemy powiedzieć, iż jest to urzeczywistnienie
within the awareness of human beings,
w świadomości istot ludzkich,
that they are not this body but they are the spirit.
że nie są tym ciałem, ale są Duchem.
The message of Christ is His resurrection.
Przesłaniem Chrystusa jest Jego zmartwychwstanie,
That is you are your spirit and not your body.
czyli, że jesteście swoim Duchem, a nie ciałem.
And He showed by His resurrection,
I pokazał poprzez swoje zmartwychwstanie,
how He ascended into the realm of spirit – which He was,
jak wzniósł się do Królestwa Ducha, którym był,
because He was Pranava, He was Brahma, He was Mahavishnu –
ponieważ był "Pranavą". On był Brahmą, On był Mahavishnu,
as I have told you about His birth.
jak wam to mówiłam o jego narodzinach.
And when He came on this earth, in a body, like a human being,
I kiedy On przyszedł na tę Ziemię, w ciele, jak istota ludzka,
He wanted to show another thing
chciał pokazać jeszcze jedną rzecz,
that spirit has nothing to do with money,
że Duch nie ma nic wspólnego z pieniędzmi,
has nothing to do with power.
nie ma nic wspólnego z władzą.
It is all powerful, all pervading, but He’s born in a stable,
Jest wszechmocny, wszechprzenikający, ale urodził się w stajni,
not in a palace or to a king
nie w pałacu, ani żadnemu królowi,
but He was born to a very ordinary person, a carpenter.
On urodził się bardzo zwykłemu człowiekowi, cieśli.
Because if you are the king, as we say in Hindi language, Badshah
Ponieważ jeśli jesteś królem, jak mówimy w Hindi "Badshah",
then nothing is greater than you, isn’t it? It means simply that.
to nie ma nic większego od ciebie. Czyż nie? To znaczy,
Nothing is higher than you, neither anything can decorate you,
że nic nie jest wyżej niż ty, ani też nic nie może cię udekorować,
because whatever you are, you are at the highest.
ponieważ czymkolwiek jesteś, jesteś najwyżej.
All the worldly things so called, are just like dry grass, Trinavat.
Wszystkie tak zwane przyziemne rzeczy są tylko jak sucha trawa. Trinavat.
So He was kept in the dried grass.
Więc położono Go na sianku.
To many it makes very unhappy and they feel very sorry,
Wielu ludzi czuje się przez to nieszczęśliwymi i jest im bardzo przykro,
that Christ, the one who came to save us,
że Chrystus, ten który przybył, aby nas uratować,
was kept under such conditions and why not God provided Him with
był trzymany w takich warunkach, i dlaczego Bóg nie zapewnił mu
something better? But to such people it does not matter:
niczego lepszego. Ale dla takich ludzi to nie ma znaczenia,
whether you are lying in the dried grass or in the stable
czy leżą na sianie, w stajni, czy w pałacu.
or in the palaces, everything is just the same
Wszystko jest po prostu takie samo,
for it does not touch them, they are so detached
to ich nie dotyka. Oni są tak odwiązani.
and they are completely in joy. They are the masters of themselves –
I są całkowicie w radości. Są swoimi własnymi mistrzami,
nothing can master them.
nic nie może ich zdominować.
No matter can master them, no comfort can master them.
Żadna materia nie może ich zdominować, żaden komfort nie może ich zdominować.
They are masters of complete comforts within themselves,
Są mistrzami całkowitego komfortu wewnątrz siebie.
they have achieved all the comforts within themselves,
Osiągnęli całkowity komfort wewnątrz siebie,
they are satisfied people.
są ludźmi usatysfakcjonowanymi.
That’s why they are kings, they are called as kings,
To dlatego są królami, są nazywani królami,
not those kings who run after things,
nie tymi królami, którzy uganiają się za przedmiotami,
or those kings who seek comforts in life.
i nie tymi królami, którzy poszukują wygody w życiu.
I mean if you have comforts well and good.
Chodzi Mi o to, że jeśli macie wygody – to dobrze.
If you don’t have well and good, makes no difference.
Jeśli nie macie – to też dobrze, nie stanowi to żadnej różnicy.
So many people, specially in Latin America when I went there,
Tak wielu ludzi zwłaszcza w Ameryce Łacińskiej mówiło Mi:
they said, “but we can’t understand why
"Nie możemy zrozumieć,
Christ was born as a poor man.”
dlaczego Chrystus urodził się jako biedak".
This is again the human concept about God is,
To znowu jest ludzkie pojęcie o Bogu.
you see he wants to command God, be born in a King’s palace.
Widzicie, oni chcą rozkazywać Bogu: "Masz się urodzić w pałacu królewskim".
You cannot order Him about. We have our own concepts about God that,
Nie możecie mu rozkazywać. Mamy swoje własne pojęcia Boga,
“why should He be a poor man; why should He be helpless?”
"dlaczego miałby być biednym człowiekiem? Dlaczego miałby być bezradny?"
He never showed His helplessness.
On nigdy nie okazywał swojej bezradności.
He was much more dynamic than all your kings and all your
Był dużo bardziej dynamiczny niż wszyscy wasi królowie
politicians put together. He was not afraid of anyone.
i politycy razem wzięci.On nie bał się nikogo.
Whatever He had to say He said it.
Cokolwiek musiał powiedzieć, mówił to.
He was not afraid of crucifixion or any such “punishment” so called.
On nie bał się ukrzyżowania ani żadnej tak zwanej kary.
It’s only the human beings. you see,
Widzicie, to tylko istoty ludzkie
who have these false ideas about life
mają to fałszywe pojęcie o życiu
and that’s why they want to put these ideas onto God also
i dlatego chcą to pojęcie przekładać także na Boga
and try to make Him follow their own concepts.
i próbują Jego także nakłonić do przestrzegania tych pojęć.
God is not your concept. He’s not a concept at all.
Bóg nie jest waszym pojęciem. On wcale nie jest pojęciem.
To also say that “Concept is after all is a concept”
Mówienie, że "pojęcie jest ostatecznie pojęciem",
is also a concept – this I found out very recently.
jest także pojęciem. Przekonałam się o tym bardzo niedawno.
This is another myth people carry.
To jeszcze jeden mit, który ludzie kultywują.
Those who say, that “Oh, concept is a concept! All right?
Ci, którzy mówią: "Pojęcie jest pojęciem". W porządku?
Mataji says, all right.” So what?
Mataji mówi: "W porządku". I co z tego?
But even this is a concept, because concept is thought.
Ale nawet to jest pojęciem, ponieważ pojęcie jest myślą.
You have to rise beyond thought at a higher level
Musicie wznieść się ponad myśl, na wyższy poziom
into thoughtless awareness where you are not in thought but you are
do świadomości bez myśli, gdzie jesteście nie w myśli,
in the center of the thought.
ale jesteście w centrum myśli,
In the sense that one thought rises and falls
w tym sensie, że jedna myśl unosi się i opada,
and there is a place in between, another thought rises and fall.
i tam jest miejsce pośrodku. Inna myśl wznosi się i opada.
You are in the center of these thoughts. The Vilamba as we call it.
Jesteście w centrum tych myśli, "Vilamba", jak my to nazywamy.
The time where you pause. Then you will understand Christ.
Czas, w którym się zatrzymujecie. Wtedy zrozumiecie Chrystusa.
He was here, partly of course to save us,
On był tutaj, częściowo oczywiście, żeby nas uratować,
not only to save human beings He came on this earth.
że nie tylko po to, aby uratować ludzkie istoty On przybył na tę Ziemię.
There were many more aspects,
Było o wiele więcej aspektów.
this is also human beings have a demand, you see
Jest tak, iż ludzkie istoty żądają,
that that they must be saved, why?
że muszą być uratowane, dlaczego?
One shouldn’t. I Mean from God’s angle if you see,
Nie muszą. To znaczy, jeśli spojrzycie z perspektywy Boga,
why should they be saved all of them?
to dlaczego wszyscy oni mieliby być uratowani?
What have they done for God?
Co oni zrobili dla Boga?
How can you demand God that “You must save us?”
Jak możecie wymagać od Boga, że powinien nas uratować?
Can you? You cannot ask for that.
Możecie? Nie możecie o to prosić.
So He did come to create the passage between as you see here,
On przybył, aby utworzyć przejście, jak to widzicie tutaj,
the Vishudhi and the Sahastrara, this Agnya.
pomiędzy Vishuddhi i Sahastrarą, tę Agnyę.
In the primordial being the Virat – He was born there,
On narodził się w Pierwotnej Istocie, Virata,
to open that door.
aby otworzyć te drzwi.
In evolution, every incarnation has come on this earth
W ewolucji każda inkarnacja przybywała na tę Ziemię,
to open a particular door within us and to create
aby otworzyć konkretne drzwi wewnątrz nas
that opening or that enlightenment in our awareness.
i utworzyć to otwarcie, albo oświecenie w naszej świadomości.
So Christ came precisely for opening this small little door,
Więc Chrystus przybył dokładnie, żeby otworzyć te malutkie drzwiczki,
which is constricted by our ego and superego.
które są zawężone przez nasze ego i superego.
Ego and superego are the two byproducts of our thought process.
Ego i superego są dwoma produktami ubocznymi naszego procesu myślenia.
One the thoughts, that are of the past and the other,
Jedno [jest produktem] myśli o przeszłości, a drugie myśli o przyszłości.
He came to make that gap, to cross that gap,
On przybył, aby utworzyć tę przerwę, przekroczyć tę przerwę
and that’s how He has sacrificed Himself, His body.
i w ten sposób poświęcił siebie, swoje ciało.
For you it is a very big thing of remorse and repentance,
Dla was to wielka rzecz; wyrzuty sumienia i żal.
but for such people it is not, it’s a play.
Ale nie dla takich ludzi. To jest przedstawienie,
They have to play a certain role.
w którym muszą grać pewne role.
That’s why I do not understand why do you show Him to be
To dlatego nie rozumiem, czemu pokazujecie Go
such a lanky, panky, miserable creature.
jako żałosną chudzinę.
He was never miserable.
On nigdy nie był żałosny.
Such people can never be miserable as you are.
Tacy ludzie nigdy nie mogą być żałośni, tak jak jesteście wy.
This is another concept of man, that He should be lanky, panky,
To jest jeszcze jedno pojęcie, że powinien być mizerniutki,
tally, skinny, starved, bones coming out, count them one by one.
wychudzony, wygłodzony, ze sterczącymi kośćmi, można policzyć jedną po drugiej,
Horrible! I tell you.
okropne, mówię wam.
From His childhood to His death He was jolly person,
Od dzieciństwa, aż do swojej śmierci był radosną osobą.
He was happiness, He was joy. To make you all happy,
On był szczęściem, On był radością, aby was wszystkich uszczęśliwić,
to give you the
by dać wam
light of happiness by enlightening your source of joy,
światło szczęścia przez oświecenie waszego źródła radości,
that is your spirit in your heart.
którym jest wasz Duch w waszych sercach.
That He came on this earth – not only to save you –
On przybył na tę Ziemię, nie tylko po to, by was uratować,
first to give you happiness, to give you joy.
ale przede wszystkim, by dać wam szczęście, dać wam radość,
Because human beings in their ignorance and in this tomfoolery,
ponieważ ludzkie istoty w swojej ignorancji, w swojej głupocie,
are unnecessarily beating themselves and destroying themselves.
niepotrzebnie katują się i niszczą samych siebie.
When nobody asked you to go to pubs to get into trouble;
Nikt was nie prosił, żebyście chodzili do pubów, pakowali się w kłopoty.
nobody has asked you to go to races and become bankrupts;
Nikt was nie prosił, żebyście chodzili na wyścigi i stawali się bankrutami.
nobody has asked you to go to horrible gurus and get into troubles.
Nikt was nie prosił, żebyście chodzili do okropnych guru i pakowali się w kłopoty.
But you seek your destruction morning till evening.
Ale wy szukacie swojej destrukcji od rana do wieczora.
Then He comes there, like a morning flower, to make you happy.
Wtedy On przychodzi, jak poranny kwiat, aby was uszczęśliwić.
First to make you happy, to give you joy. You see any child.
Na początek, by was uszczęśliwić, dać wam radość. Spójrzcie na jakiekolwiek dziecko.
You see any child at least I know Myself,
Wiem przynajmniej po sobie,
I don’t know about the funny people here I mean,
nie wiem o tych zabawnych ludziach tutaj. Chodzi o to,
for them flowers also look like thorns,
że dla nich kwiaty też wyglądają jak ciernie.
I mean I don’t know how they manage that stuff.
To znaczy, nie wiem, jak oni sobie radzą.
But you see a child anywhere, any child,
Ale widzicie gdziekolwiek dziecko, jakiekolwiek dziecko,
such a joy giving thing it is.
ono daje tyle radości.
And this is the child of the divine –
To jest dziecko Boskości,
that comes on this earth as a child –
które przyszło na tę Ziemię jako dziecko,
is the most joy giving thing.
ono daje najwięcej radości,
And that’s why Christmas for all of us, for the whole Universe
i dlatego Boże Narodzenie dla nas wszystkich, dla całego Wszechświata,
should be a festival of great joy.
powinno być świętem wielkiej radości.
For He brought light for us by which you could see
Ponieważ On przyniósł nam światło, dzięki któremu możemy zobaczyć,
that there is someone called as “God.”
że istnieje ktoś nazywany Bogiem,
There is someone, who is going to remove this ignorance.
jest ktoś, kto zamierza usunąć tę ignorancję.
This was the first beginning.
To był pierwszy początek.
So, for us, it is necessary to be first joyous and be happy
Więc dla nas niezbędne jest, abyście byli radośni, szczęśliwi
and relaxed, and not to take anything that seriously as we take.
i zrelaksowani; żeby nie brać niczego tak na poważnie, jak to robimy,
Because divine life doesn’t make you serious.
ponieważ Boskie życie nie czyni was poważnymi,
Because it’s all a play, it’s a maya.
ponieważ to wszystko jest grą. To jest maya.
I have seen in all the rituals that people follow,
Widziałam we wszystkich rytuałach, jakie ludzie odprawiają,
in all the so called religious people,
u wszystkich tak zwanych religijnych ludzi,
they are too serious to be religious.
że oni są zbyt poważni, żeby być religijnymi.
And religious person is bubbling with laughter.
Osoba religijna tryska śmiechem.
He doesn’t know how to hide his joy.
Nie wie, jak ukryć swoją radość
And he doesn’t know how to control his laughter when he sees people
i nie wie, jak kontrolować swój śmiech,
who are unnecessarily serious.
kiedy widzi ludzi niepotrzebnie poważnych.
I mean nobody’s dead. The way they people say it,
Chodzi Mi o to, że nikt nie jest martwy. Sposób, w jaki ludzie to mówią,
it’s sometimes, you just don’t know what to do with yourself.
jest taki, że czasami aż nie wiesz co masz ze sobą zrobić.
You just can’t control.
Po prostu nie możecie tego kontrolować.
So there’s nothing in this world for a person like Christ
Na tym świecie nie ma dla osoby takiej jak Chrystus niczego,
to feel sad about.
przez co można by się czuć smutnym.
And if you really believe in Him,
Jeśli naprawdę w Niego wierzycie,
then please first of all give up your, this silly sadness
to w pierwszej kolejności, proszę, porzućcie smutek,
and sulking and sitting down and becoming morose,
dąsanie się, siedzenie i stawanie się ponurym,
not talking to anyone, silent bores allover.
nierozmawianie z nikim, koniec z cichymi nudziarzami.
That is not the way to look at Christ.
To nie jest sposób patrzenia na Chrystusa,
See how He went and talked to multitudes,
spójrzcie, jak On wyszedł i mówił do wielu.
how He opened His hands to all the people around
Jak On otworzył swoje serce na wszystkich ludzi wokół
and how He tried to give them happiness.
i jak starał się dać im szczęście.
He has said that you are to be born again.
On powiedział, że macie się narodzić ponownie,
That means, He had to do this work
tj. On musiał wykonać tę pracę
sometime He had promised that you are to be born again.
On obiecał, że musicie narodzić się ponownie.
Christ is to be born within us.
Chrystus musi się narodzić wewnątrz nas.
I don’t know what Christians understand out of this.
Nie wiem, co z tego rozumieją chrześcijanie.
How do you become born again?
Jak stajecie się "narodzeni ponownie"?
Not by going through a ritual of christening,
Nie poprzez rytuał chrztu.
somebody coming from a theological college
Ktoś przychodzący z uczelni teologicznej
cannot make you a Christian.
nie może uczynić was chrześcijanami.
Like in our India we have some paid Brahmins,
Podobnie u nas w Indiach, mamy kilku opłacanych Braminów,
as you have here paid people you see,
jak wy tutaj macie opłacanych ludzi, widzicie.
the whole day they will eat, drink, be merry and evening time
Cały dzień oni będą jedli, pili i będą się weselić, a wieczorem
they’ll come and pray and preach, that sort of people.
przyjdą odprawić modły i wygłaszać kazanie, taki to rodzaj ludzi.
You have to be a person who is authorized by God.
Musicie być osobą upoważnioną przez Boga.
Unless and until you are authorized by God, you cannot give joy.
Dopóki nie jesteście upoważnieni przez Boga, nie możecie dawać radości.
And that’s why I’ve seen all these people the so called…
To dlatego widziałam wszystkich tych ludzi.
big pundits and the big… priests
Tak zwani mędrcy i wielcy kapłani,
and all of them are so serious because they are not authorized by God.
wszyscy oni są tak poważni, ponieważ nie są upoważnieni przez Boga.
may think there’s a funeral going on.
może pomyśleć, że odbywa się jakiś pogrzeb.
And after the funeral they go home. How do you celebrate?
A po pogrzebie oni idą do domu. Jak świętujecie?
With a champagne! And after the funeral also real funeral
Z szampanem, a po prawdziwym pogrzebie oni świętują...
also they’ll celebrate the… I don’t know why,
Nie wiem dlaczego,
but they take champagne.
ale oni piją szampana.
How can you celebrate Christ by insulting Him.
Jak możecie świętować Boże Narodzenie obrażając Go?
He came to enlighten
On przybył, aby oświecić
your awareness because He respected your awareness,
waszą świadomość, ponieważ szanował waszą świadomość,
the point at which it had reached, but you are trying to put it down.
punkt, jaki osiągnęła. Ale wy próbujecie zepchnąć ją w dół.
Is this the way to understand Him?
Czy to jest sposób na zrozumienie Go?
And He has promised that you are to be baptized,
On obiecał, że macie być ochrzczeni,
you are to be born again. And now, in Sahaj Yoga,
macie narodzić się ponownie i teraz w Sahaja Yodze
this promise is being fulfilled. So be joyous,
ta obietnica jest spełniana. Więc bądźcie radośni,
that here at the Agnya chakra, again Christ is born within you
bo tutaj w czakrze Agnya ponownie rodzi się Chrystus wewnątrz was
and He’s there and you know how you can ask for his help, always.
i On tam jest, i wiecie, że możecie zawsze poprosić Go o pomoc.
But the main thing that one has to understand,
Ale główną rzeczą, jaką każdy musi zrozumieć jest to,
that the time has come for you to get all that is promised
że nadszedł czas, abyście otrzymali wszystko to, co było obiecane
in the scriptures. Not only in the Bible, but all the scriptures
w świętych księgach, nie tylko w Biblii, ale we wszystkich księgach
of the world the time has come today.
na całym świecie. Dziś nadszedł czas,
That you have to become a Christian, a Brahmin, a Peer,
w którym macie się stać chrześcijanami, braminami, pirami,
There is no other way out. And that your last judgment is also now.
Nie ma innego sposobu. I wasz Sąd Ostateczny także jest teraz.
Only through your Kundalini awakening, God is going to judge you.
Tylko poprzez obudzenie waszej Kundalini, Bóg będzie was sądził.
How is He going to judge you otherwise, you think of somebody now.
Jak inaczej ma was osądzić? Myślicie teraz o kimś.
A person comes in, now here is somebody sitting to judge you.
Ktoś wchodzi. Siedzi tutaj ktoś, kto was osądzi.
How? By how many hair dressers you have been to?
Jak? Czy przez to, u ilu fryzjerów byliście?
Or what presents you have bought and how many cards you have sent?
Albo przez to, ile prezentów kupiliście, albo ile kartek wysłaliście?
And to how many people you have
I do jak wielu osób wysłaliście jakieś inne rzeczy,
sent some other things which may not be very palatable.
które może nie są zbyt do przyjęcia.
That’s not the way.
To nie jest sposób.
Or is it, that at what price you bought all the things?
Albo za jaką cenę kupiliście wszystkie rzeczy?
The way we are particular? Which way are we going to be judged
W jaki sposób jesteśmy drobiazgowi? W jaki sposób będziemy osądzeni przez Boga?
Not superficially people say, so what depth have we got, let’s see?
Nie powierzchownie, jak ludzie mówią. Więc jaką mamy głębię?
How far can we go in our depth?
Zobaczmy, jak daleko możemy pójść w naszą głębię.
At the most we reach a point where we are nothing but a concept again.
Co najwyżej osiągamy punkt, w którym jesteśmy ponownie tylko pojęciem.
So whatever depth we know goes up to only rationality
Więc jakąkolwiek głębię posiadamy, dochodzi tylko do racjonalizmu,
up to the concept point beyond that we can not reach.
do punktu pojęciowego. Poza to nie możemy sięgnąć.
So how can we be judged?
Więc jak możemy być osądzeni?
How do people are judged if you go to a doctor?
Jak ludzie są osądzani, jeśli idziecie do lekarza?
He has his instruments, an’ he works it out, puts the light in,
On ma swoje instrumenty, on działa, rzuca światło,
sees for himself and says this is the position.
widzi i mówi jaka jest sytuacja.
And how your spirituality is going to be judged?
A jak będzie osądzona wasza duchowość?
How a seed is judged? By sprouting it!
Jak osądza się nasionko? Przez kiełkowanie.
When you sprout the seed and when you see its germinating power
Kiedy kiełkuje i kiedy widzicie jego kiełkującą moc, wiecie,
you know it’s a good seed or a bad seed.
czy to jest dobre nasionko czy złe.
In the same way, you will be judged by the way you are germinated,
W ten sam sposób, wy będziecie osądzeni po sposobie w jaki kiełkujecie,
the way you receive your realization, the way you retain it,
po sposobie, w jaki otrzymujecie Realizację, po sposobie, w jaki ją zachowujecie,
the way you respect it.
po sposobie, w jaki ją szanujecie.
That is how you are going to be judged and not by the kind of dresses
Oto sposób, w jaki będziecie osądzeni, a nie poprzez rodzaje ubrań, jakie nosicie,
By the type of matching you do and the hair dressing you go to.
czy przez rodzaj waszego dopasowywania się, albo fryzjerów, do których chodzicie.
Not by the big positions you occupy and the big politicians
Nie poprzez pozycje jakie zajmujecie; wielkich polityków i wielkich biurokratów
and big bureaucrats you become.
jakimi się stajecie.
Not by what kind of houses you have built and what kind of so called
Nie przez to, jakie domy wybudowaliście i jakie tak zwane
Noble [sic] prizes you have won.
nagrody Nobla wygraliście.
You are not also going to be judged by your philanthropic work
Nie będziecie także osądzeni na podstawie waszej działalności dobroczynnej,
by that you think that you have given so much money so much so,
która skłania was do myślenia, że daliście takie mnóstwo pieniędzy.
because you, if you have given so much money
Jeśli daliście dużo pieniędzy,
there will be big ego somewhere hanging and it will bring you down
wtedy będzie duże ego zawieszone gdzieś i będzie ono ściągało was
your scale.
w dół waszej skali.
This is a judgment in which
To jest sąd, w którym małe pióro
the little feather is going to weigh more, much more than a ship.
będzie ważyć więcej, dużo więcej niż statek.
It’s a different type of a judgment, of a personality.
To jest inny rodzaj sądu osobowości.
You can see how Christ was judged by human beings
Widzimy, jak Chrystus został osądzony przez istoty ludzkie,
and how He was judged by God.
a jak został osądzony przez Boga.
He came and lived in the dried straw like a feather.
Przybył i leżał w słomie suchej jak pieprz.
His mother never felt His discomfort.
Jego Matka nigdy nie czuła tego dyskomfortu.
In the same way those who have not by there being,
W ten sam sposób ci, którzy poprzez swoje zachowanie
oppressed others or taken oppression, are going to be judged
nigdy nie uciskali innych ani nie obrażali się,
as first class.
zostaną osądzeni jako pierwsza klasa.
In the Kundalini awakening itself there are inherent defects.
W samym obudzeniu Kundalini znajdują się wrodzone defekty.
Inherently the Kundalini has some defects,
Kundalini ma pewne wrodzone defekty
because of your previous karmas.
z powodu waszych poprzednich karm.
Because what you have been doing in this lifetime.
Z powodu tego, co robiliście w tym życiu,
Because, the things that you have accepted as
z powodu tego, co przyjęliście jako rzeczywistość,
reality, which is just a concept.
która jest tylko pojęciem,
Because, when you have not known the absolute,
ponieważ kiedy nie znacie Absolutu,
whatever you will be doing,
cokolwiek robicie,
there will be a little of ignorance with it.
będzie zrodzone z ignorancji.
Whatever you have done in darkness
Cokolwiek robiliście w ciemności
will have a particle of darkness in it.
będzie miało w sobie cząstkę ciemności.
So without knowing realization if you have propagated,
Więc jeśli bez posiadania Realizacji głosiliście,
“Oh, we are great saints, this that,” you’ll have no chance.
że "jesteśmy wielkimi świętymi, tym, tamtym", nie będziecie mieli szansy.
If you think you are a very divine personality,
Jeśli myślicie, że jesteście już boską osobowością
and you are already a realized soul, no chances!
i Zrealizowaną Duszą – żadnej szansy.
All the priests of all the religions,
Wszyscy kapłani wszystkich religii
will be the last to get realization.
będą ostatnimi, którzy otrzymają Realizację.
Valmiki in his Ramayana, has very clearly said,
Valmiki w swojej Ramayanie opowiedział bardzo jasno,
a very interesting story is there, that, a dog was asked
bardzo interesującą historię o psie, którego spytano,
what do you want to be in your next life?
czym chce być w następnym życiu.
So he told “make me anything but don’t make me a Mathadhish.”
Więc on odpowiedział: "Uczyńcie mnie czymkolwiek, byle nie ‘Mathadish’
A person. Mathadhish is a person like a “priesthood.”
– kapłanem, uczyńcie mnie czymkolwiek,
So make me everything but not a priest anywhere.
ale nigdzie żadnym kapłanem".
Just imagine a dog having that wisdom.
Wyobraźcie sobie tylko psa z taką mądrością.
But I do not say that all of them are like that.
Ale nie mówię, że wszyscy oni są tacy.
There may be some who are really genuine,
Może są jacyś naprawdę autentyczni.
some may be really realized people, may be authorized by God.
Niektórzy mogą być naprawdę zrealizowanymi ludźmi, może uprawnionymi przez Boga.
But I am sure they are not accepted, by the multitude,
Ale jestem pewna, że nie są akceptowani przez tłumy.
I am sure of that. Because I have seen your history and all that,
Jestem tego pewna. Ponieważ widziałam waszą historię
I’ve seen all such people have been discarded and have been tortured.
i wszyscy tacy ludzie byli i są odrzucani i torturowani.
But now the time has come… to judge the right and the wrong.
Ale teraz nadszedł czas, żeby osądzić dobro i zło.
You cannot crucify anymore. you cannot.
Nie możecie już więcej krzyżować. Nie możecie.
Everyone is going to be judged through Kundalini awakening.
Każdy będzie sądzony poprzez obudzenie Kundalini.
Now, we should know there are three categories of human beings.
Powinniśmy wiedzieć, że są trzy kategorie istot ludzkich.
one is human beings as we are, normal. They are called as Narayoni.
Jeden rodzaj, to istoty ludzkie takie jak my, normalne. Nazywani są Narayoni.
The second categories are Devayoni.
Druga kategoria, to Devayoni,
Those who are born seekers or realized souls,
ci, którzy urodzili się poszukiwaczami albo Zrealizowanymi Duszami,
mostly realized souls are Devayoni.
w większości Zrealizowane Dusze to Devayoni.
And the third ones are called as Rakshas. These are called as Ganas.
A trzeci nazywani są Rakshas. Ci nazywani są Ganas.
Actually these are called as Ganas.
Rzeczywiście nazywani są Ganas.
But is the We can say the species among human beings are Rakshasas.
Ale możemy powiedzieć, że gatunkiem pośród istot ludzkich są Rakshasy,
Means the people who are evil.
ludzie, którzy są źli.
So we have evil people, excellent people,
Więc mamy złych ludzi, doskonałych ludzi
and we have in-between people. Excellent people are very few.
i ludzi pośrodku. Doskonałych ludzi jest garstka.
They are born realized. I don’t have their problem much.
Oni są urodzeni zrealizowani. Nie mam z nimi wiele problemów.
But one has to deal with the people who are in the center.
Ale trzeba zająć się ludźmi, którzy są w centrum.
They are looking towards good but have something hanging on to them,
Oni patrzą w kierunku dobra, ale mają coś, co się do nich uczepia,
which is not so good.
co nie jest takie dobre.
So for these people, there are inherently some defects
Więc u tych ludzi są pewne wrodzone defekty w Kundalini,
in the Kundalini, which we must understand.
które musimy zrozumieć.
The first of them is bad health,
Pierwszym z nich jest zły stan zdrowia,
physical bad health, actual physical bad health.
fizyczny zły stan zdrowia.
In this country specially people suffer from too much of cold
W tym kraju szczególnie ludzie zbytnio cierpią na przeziębienia
and other troubles due to over calcium in the water,
i inne problemy z powodu nadmiernego poziomu wapnia w wodzie.
in the same way according to the countries,
W ten sam sposób, zgodnie z krajami –
stanavishesh as they call it, you have your problems.
"stanvishesh" jak to nazywają, macie swoje problemy.
Like in our country we have some problems;
Jak na przykład, mamy pewne problemy w naszym kraju,
like in your country you have certain problems.
a wy macie w waszych krajach.
So, the physical problems are according to the country
Więc fizyczne problemy zależą od kraju,
where you have taken your birth.
w którym się urodziliście.
Most of you have decided to take birth in particular countries.
Większość z was zdecydowała się urodzić w konkretnym kraju.
That’s why you are identified also to such an extent sometimes
To dlatego także czasami tak bardzo się identyfikujecie,
that you think there is no defect.
iż myślicie, że nie ma żadnego defektu.
Every country has a variety by which you suffer a certain
Każdy kraj ma swoją różnorodność, zgodnie z którą cierpicie
amount of setback in your health.
na pewną ilość niedomagań zdrowotnych.
So for a Sahaj Yogi
Jeśli chodzi o Sahaja yoginów,
one should know that health is a very important thing.
każdy powinien wiedzieć, że zdrowie jest bardzo ważne.
Because this body is the temple of God,
Ponieważ to ciało jest świątynią Boga
and one has to look after your health.
i musicie dbać o swoje zdrowie.
And you know also when the Kundalini rises the first thing that
I wiecie także, że kiedy Kundalini podnosi się, pierwszą rzeczą,
happens that your health improves.
która się dzieje jest poprawa waszego zdrowia
Because of the parasympathetic fulfillment.
z powodu parasympatycznej Samorealizacji.
Because parasympathetic gives you enlightenment
Ponieważ układ parasympatyczny daje wam oświecenie,
which flows into sympathetic and your health improves.
które wpływa na sympatyczny i wasze zdrowie poprawia się.
I will not tell about it very elaborately today because time is short.
Nie będę dzisiaj o tym mówiła bardzo szczegółowo, ponieważ jest mało czasu,
But, if you read My..I would say I haven’t yet written much,
ale jeśli przeczytacie moje… – nie napisałam wiele –
but if you listen to My lectures,
ale jeśli posłuchacie moich wykładów,
and some of them which are written down,
niektóre z nich są spisane,
you will know how Kundalini helps to cure most of the diseases,
wtedy będziecie wiedzieli, jak Kundalini pomaga wyleczyć większość chorób,
except for which are being tampered by human elements,
z wyjątkiem tych, które są manipulowane przez ludzkie elementy,
like a kidney trouble now has been cured by Sahaj Yoga.
jak problemy z nerkami, które są leczone przez Sahaja Yogę.
No doubt, we can cure kidney trouble.
Bez wątpienia, możemy wyleczyć problemy nerkowe,
But a person who has been on the machine, we’ve tried,
ale osoby, która była [poddawana dializie], mimo naszych prób,
cannot be cured.
nie dało się wyleczyć.
We can give him longevity, but he cannot be cured.
Możemy dać jej długie życie, ale ona nie może być wyleczona.
But to cure people is not your job at all by any chance,
Ale leczenie ludzi nie jest w żadnym wypadku waszym zadaniem.
you must remember this.
Musicie o tym pamiętać.
No Sahaj Yogi should take to curing people.
Żaden Sahaja yogin nie powinien brać się za leczenie ludzi.
They can use my photograph.
Mogą używać mojego zdjęcia.
But not to take to curing, because it means you are a big
Ale nie zajmujcie się leczeniem, ponieważ to oznacza,
philanthropic personality.
że jesteście wielką osobowością filantropa.
I have seen people who have been curing,
Widziałam, jak ludzie, których wyleczono
get into such a mania of curing,
wpadają w taką manię leczenia,
that they forget that they are also catching something and
że zapominają, że oni także łapią jakieś blokady,
they are also getting some troubles and they never cure them self,
i oni także wpadają w jakieś kłopoty, a nigdy nie leczą siebie,
ultimately I find they get out of Sahaj Yoga.
i w końcu okazuje się, że oni także wypadają z Sahaja Yogi.
But with the Photograph you can cure people.
Ale ze zdjęciem możecie leczyć ludzi.
Do not think that it is your duty that you are a great sort-of-a…
Nie myślcie, że to jest wasz obowiązek, że jesteście
what you call a… benefactor, physical benefactor, no, you are not.
wielkim fizycznym dobroczyńcą. Nie, nie jesteście.
You are a spiritual benefactor but as a byproduct,
Jesteście duchowym dobroczyńcą, ale jako produkt uboczny,
the body of the person improves because if
ciało osoby ulepsza się, ponieważ
Christ has to be awakened,
jeśli Chrystus ma być obudzony,
if God has to come in this body, then this body is to be cleansed.
jeśli Bóg ma przybyć w to ciało, wtedy to ciało musi być wyczyszczone.
It is done by Kundalini.
To jest robione przez Kundalini.
But it does not have a separate work like hospitals.
Ale nie ma to oddzielnego działania, jak szpitale.
I have known people who went so mad with their power of curing that
Znałam ludzi, którzy tak oszaleli na punkcie mocy leczenia,
they started visiting regularly the hospitals,
że zaczęli regularnie odwiedzać szpitale
and they ended up in the hospital only.
i sami także skończyli w szpitalach.
They would not even come to programs;
Nawet nie przyszliby na program.
they would not even come and see Me.
Nie przyszliby spotkać się ze Mną.
So this is one of the greatest hurdles you have got
Więc to jest jedna z największych przeszkód jaką posiadacie –
is the Vyadhi, is the bodily elements.
"Vyadhi" – cielesne dolegliwości.
And the bodily element also should not take you down too much.
A te dolegliwości cielesne nie powinny was zbytnio przygnębiać.
If we have some problem, forget it.
Jeśli macie jakieś problemy – zapomnijcie o nich,
Gradually it will improve, with some people it takes time
stopniowo będzie się poprawiało, u niektórych ludzi
to get all right.
zajmuje to trochę czasu, żeby wydobrzeć.
But the main thing is, to get to your spirit.
Ale główną rzeczą jest zwrócić się w stronę waszego Ducha.
So do not always say “Mother, cure me, cure me, cure me.”
Więc nie mówcie zawsze: "Matko wylecz mnie, wylecz mnie, wylecz mnie",
But just say “Mother give me the spiritual life,”
ale po prostu mówcie: "Matko, utrzymuj mnie w duchowym życiu".
and you will be cured automatically.
Będziecie wyleczeni automatycznie.
It may take time in some people, doesn’t matter.
U niektórych ludzi może to potrwać,
You have been sick all your life, doesn’t matter.
byliście chorzy całe swoje życie. Nie ma znaczenia
Little more time.
trochę więcej czasu.
And also follow the methods which [I HAVE …del] we have told,
Przestrzegajcie także metod, o których mówiliśmy,
about different diseases, specially liver in this country, colds,
dla różnych chorób. Zwłaszcza w tym kraju, wątroba, przeziębienia,
and what you call this gout and all these troubles.
i to, co nazywacie artretyzmem i wszystkie te problemy.
We have remedies for all this. Diabetes, we have,
Mamy sposoby na to wszystko, mamy na cukrzycę,
but work it out as a duty towards your body, towards the temple.
ale wypracowujcie to jako powinność wobec swojego ciała, wobec świątyni.
But that should not be the end of your life,
I to nie powinien być koniec waszego życia.
that’s a very little part.
To bardzo drobna część,
I mean it would be something like cleaning the whole place…
mam na myśli, że to powinno być jak sprzątanie całego miejsca…
and then you get out of it. They say “Why did you clean?”
a potem z tego wychodzicie. Mówią: "Dlaczego posprzątałeś?"
Like I have seen here people, you see, even we were in Oxstead
Jak na przykład widziałam ludzi, kiedy byliśmy w Oksfordzie.
I was surprised, you see everybody used to polish everything you know,
Byłam zaskoczona, każdy wszystko polerował, wiecie,
and everything was, sort of, lawn was done very well
trawnik był bardzo dobrze utrzymany.
and everything cleaned very well, and not even a rat would enter
Wszystko było posprzątane bardzo dobrze i nawet szczur
their houses even.
nie mógł wejść do ich domów.
For months together I never saw any person getting in,
Miesiącami nie widziałam nigdy żadnej osoby wchodzącej
only getting out, and they were so particular.
ani wychodzącej i byli oni tak drobiazgowi,
Husband wife, so particular about cleanliness, neatness, everything…
oboje, mąż i żona, tak drobiazgowi, jeżeli chodzi o czystość, porządek, wszystko…
and the both of them would never even talk to each other,
a oni oboje nigdy ze sobą nie rozmawiali.
I have seen that. There were seven houses, except for our house,
Widziałam to. Było tam siedem domów, oprócz naszego.
and [SHE WAS …del] they were all surprised at how many people are
Wszyscy oni byli zaskoczeni, jak wielu ludzi
coming to our house, they said “Are you a open house?
przychodziło do naszego domu. Pytali: "Czy macie otwarty dom?"
I said “Yes, it is a open house.”
Powiedziałam: "Tak, to jest otwarty dom".
They couldn’t understand what was wrong with us.
Nie mogli zrozumieć, co jest z nami nie tak.
so, that’s how it should be that we should not go to that extent.
i tak powinno być, że nie popadamy w taką skrajność,
That it becomes a sort of real “Sahaj Yoga and the rest”
że to się staje rodzajem prawdziwej Sahaja Yogi i reszty,
which is the most important is forgotten.
co jest najważniejsze, jest zapomniane.
Health will improve gradually as I have told you.
Zdrowie ulegnie stopniowej poprawie, tak jak wam mówiłam.
But attention should be on your spirit.
Ale uwaga powinna być na waszym Duchu.
Attention should be on your spirit, because it is the attention,
Uwaga powinna być na waszym Duchu, ponieważ to uwaga
which goes into these various directions and gets stuck.
idzie w tych różnych kierunkach i grzęźnie.
You just allow it to work out and it will work out.
Pozwólcie jej tylko wypracowywać i ona będzie pracować.
The second hurdle which I feel, is called as akarmanyeta.
Druga przeszkoda, którą czuję, nazywana jest akarmanyata,
Osnath, they call it. Means a person… does not want to work it out.
osnath, jak oni to nazywają, co oznacza, że osoba nie chce nad czymś pracować. Oczywiście zapomnijcie
who do not want to have realization, forget about them.
i nie chcą otrzymać Realizacji.
But even after getting realization, it’s an innate problem
Ale nawet po otrzymaniu Realizacji jest w ludziach wrodzony problem,
with people that they do not want to work it out.
że oni nie chcą wypracowywać tego.
They are lazy; in simple words, they are lazy.
Są leniwi, w prostych słowach są leniwi.
That is very much in this country, surprisingly.
Jest tego zaskakująco dużo w tym kraju.
I mean the other day I saw a picture, where how, even from your
Chodzi Mi o to, że pewnego dnia widziałam film o tym, jak ludzie, nawet z waszego kraju
country people went to Germany and blasted a complete machinery
wybrali się do Niemiec i wysadzili w powietrze całą maszynerię
and a complete factory of that machinery which was sending
i całą fabrykę tej maszynerii, która wysyłała
pilot-less bombs.
te bezzałogowe bomby. I oni przesadzali
And they have overdone everything so then our children are having a
ze wszystkim, więc nasze dzieci prawdopodobnie mają teraz
nice time, perhaps. But, in Sahaj Yoga, you have to be alert .
miłe życie. Ale w Sahaja Yodze musicie być czujni.
This what exactly happens in Sahaj Yoga when people come here:
Oto co właściwie dzieje się w Sahaja Yodze, kiedy ludzie tutaj przychodzą,
they get their realization, they feel the cool breeze,
oni otrzymują Realizację, czują chłodny powiew
and is lost again. The reason is, they do not want to work it out.
i z powrotem się gubią. Powód jest taki, że oni nie chcą nad tym pracować.
This is another danger, akarmanyeta.
To jest kolejne zagrożenie akarmanyata.
Then, when it is lost, after one year they’ll come back “Mother?
Kiedy to zostaje utracone, po roku oni przychodzą z powrotem.
We don’t believe in it, but I have got some pain in the stomach,
"Matko, my nie wierzymy w to. Ale mam bóle w żołądku, wyleczysz mnie?"
Instead of… you becoming so equipped with all the powers that you
Zamiast stawać się osobami wyposażeni we wszystkie moce, które macie,
have, you become another useless person coming here,
stajecie się kolejną bezużyteczną osobą, przychodzącą tutaj,
just to take My time. These powers are all within you.
żeby zabrać Mi czas. Te wszystkie moce są wewnątrz was.
This is your property. This is the property of your spirit
To jest wasza własność. To jest własność waszego ducha,
which is there inside, which is about to manifest but,
który jest wewnątrz, który ma się objawiać,
because of certain hurdles that you accept, that it does not.
ale z powodu takich przeszkód, które wy akceptujecie, tak się nie dzieje.
This is akarmanyta, we can say.
Możemy powiedzieć, że to jest akarmanyata.
Which is, not working it out, not knowing about it,
Co oznacza, że nad tym nie pracujecie, nie macie wiedzy o tym,
not understanding it, what is Sahaj Yoga is,
nie rozumiecie tego, czym jest Sahaja Yoga,
how to manipulate this, what are these vibrations are,
jak nią operować, czym są wibracje, jak one działają.
how it works out? People just say, “Oh! It’s too much.”
Ludzie mówią po prostu: "Ooo...tego jest za dużo",
Because they don’t want to face the reality.
ponieważ nie chcą zmierzyć się z rzeczywistością.
Because as soon as your Kundalini comes up,
Bo jak tylko wasza Kundalini wzniesie się,
as soon as the light comes in before, the eyes are closed,
jak tylko światło wejdzie do wewnątrz, macie zamknięte oczy,
you see suddenly the light comes in, you don’t want to open your eyes.
nagle widzicie, jak światło wchodzi, a wy nie chcecie otworzyć oczu,
Because too much we have been sleeping.
ponieważ za długo spaliśmy.
Even if you open your eyes a little bit, “Oh God!”
Nawet jeśli otworzycie oczy troszeczkę, "O Boże!"
You don’t want to face the light.
nie chcecie się zmierzyć ze światłem,
Because you are identified with that state,
ponieważ identyfikujecie się z tym stanem,
you do not want to open your eyes.
nie chcecie otwierać oczu.
Kundalini opens your eyes, no doubt, but again you close it down.
Kundalini otwiera wam oczy, bez wątpienia, ale wy je znowu zamykacie.
So it is in your freedom, to give up that akarmanyeta.
Więc to w waszej wolności leży porzucenie tej akarmanyata.
Now this is also, can be very collective, I can tell you this much.
Teraz, to może być też bardzo kolektywne. Mogę wam tak dużo powiedzieć,
It’s a very big disease, which spreads.
to bardzo poważna choroba. To się rozprzestrzenia.
Like, say a husband wife is there, the wife is one like that.
Jak powiedzmy, są tutaj mąż i żona. Żona jest jedną z takich –
Instead of the husband raising the wife, he will succumb to wife,
a mąż zamiast ją podźwignąć, będzie jej ulegał –
specially in the west. Just the opposite in India,
zwłaszcza na Zachodzie. Dokładnie odwrotnie jest w Indiach.
because [THE del] there the husband is more dominating,
Ponieważ tam mąż bardziej dominuje,
the women will succumb to a husband.
kobieta będzie ulegać swojemu mężowi.
So what happens is, that out of the two those who have got it also
Więc dzieje się tak, że oboje, którzy to mają,
are just wasted.
są także straceni.
Instead of that, both of them could be very well realized,
Zamiast tego oni oboje mogliby być bardzo dobrze zrealizowani
and could be there if the one who is realized,
i mogliby tam przebywać, gdyby jedno z nich, które jest zrealizowane
puts down his will, that “No, I’ll keep my eyes open to see.
mogło narzucić swoją wolę: "Nie, ja będę miał otwarte oczy, aby widzieć,
Let me see. I must give a chance to myself.” If they accept it,
pozwól mi widzieć, muszę dać sobie szansę". Jeśli oni to przyjmą,
then it works and then they go to the second step.
wtedy to pracuje i wtedy oni przechodzą do drugiego kroku.
Everything cannot be just like a jet liner, sit down here and…
Wszystko nie może być jak odrzutowiec, siedzicie tutaj…
next moment you are on the… moon?
a w następnej chwili jesteście na księżycu?
Even if you are in the moon,
Nawet jeśli jesteście na księżycu,
still you may start with the third danger which is there,
może się zacząć trzecie zagrożenie,
is sanshaya. Is the doubting.
sanshaya, czyli zwątpienie.
I don’t know how to describe this madness of doubting.
Nie wiem, jak opisać to szaleństwo zwątpienia.
For example, out of all of you who have been here,
Na przykład, spośród wszystkich was, którzy tu byliście,
I would say, at least, I don’t know how much percentage…
powiedzmy, przynajmniej, nie wiem, jak dużo procentowo…
[Yogi very softly:] Ninety.
[Yogin: dziewięćdziesiąt]
[Shri Mataji:] [laughs] …have come out with the second day
… pojawiło się drugiego dnia
a very great statement “Still I am doubting.”
z wielkim oświadczeniem: "Ja wciąż wątpię".
Is that the sign of wisdom? What are you doubting?
Czy to jest oznaka mądrości? W co wątpicie?
What have you found out so far?
Czego się do tej pory dowiedzieliście?
From where does this come?
Skąd to pochodzi?
Is Mr. Ego, about which I have given lectures after lectures.
To pan Ego, o którym wygłaszałam wykład za wykładem.
Is Mr. Ego that is doubting it?
Czy to Pan Ego wątpi?
Because he doesn’t want you to find the absolute.
Ponieważ on nie chce, żebyście odnaleźli Absolut.
You are identified with your Ego,
Identyfikujecie się ze swoim ego
and you do not want to find it because,
i nie chcecie o tym wiedzieć,
this Mr. Ego has been guiding your life throughout,
ponieważ ten pan Ego kieruje całkowicie waszym życiem.
and now [YOU DON’T …del] you want to doubt. Doubt what?
Teraz wy chcecie wątpić. Wątpić w co?
What are you doubting? You felt the cool breeze, all right?
W co wątpicie? Czujecie chłodny powiew. W porządku,
Sit down then.
zatem usiądźcie.
It would be something like somebody entering into a college,
To by było tak, jakby ktoś dostał się na uczelnię
university, and they are going sitting down firstly there,
i usiadł tam, a nauczyciel powiedziałby:
teacher says “Now, this is the diagram, I give you.”
"To jest wykres, który wam przedstawiam".
The students get up and say, “Sir we doubt.” Really?
Wtedy studenci wstają i mówią: "Wątpimy". Naprawdę?
Then what should the teacher say. But they will not say that,
Co wtedy powinien powiedzieć nauczyciel? Ale oni tego nie powiedzą,
because they have paid the fees. They have paid it.
ponieważ zapłacili czesne. Zapłacili za to.
Even if it is a horrible drama, boring one,
Nawet jeśli jest to okropny dramat, nudny,
still we go through it because we have paid, you see?
nadal przechodzimy przez niego, ponieważ zapłaciliśmy.
To go through it “After all, we have paid it,” you see? What to do?
Widzicie, przechodzimy przez to. "W końcu za to zapłaciliśmy. Co robić?"
But for Sahaj Yoga you cannot pay.
Ale za Sahaja Yogę nie możecie płacić.
I have seen all kinds of tomfoolery people accept in so many gurus.
Widziałam, że ludzie akceptują wszystkie rodzaje głupoty u tak wielu guru.
Like somebody says “I am going to teach you how to fly.”
Na przykład ktoś mówi: "Mam zamiar nauczyć was latać".
They’re absolutely ready for that.
Oni są całkowicie na to gotowi.
They’ll pay money, and not doubt, even a bit,
Płacą pieniądze i nie wątpią nawet odrobinę,
that the fellow who is propagating is he flying?
że ten, który szerzy tę propagandę, lata.
Have you seen him flying anywhere?
Czy widzieliście, żeby gdzieś latał?
Please at least ask that person to fly.
Proszę, poproście chociaż taką osobę, żeby polatała.
They will see the Kundalini rising with their eyes,
Będą widzieć unoszącą się Kundalini. Własnymi oczami ujrzą,
they will see it pulsating, rising, breaking here,
jak pulsuje, wznosi się, przebija tutaj.
still they’ll sit down and say “I am doubting.”
Wciąż będą siedzieć i mówić: "Wątpię".
Now who are you? How far have you reached?
Kim wy jesteście? Jak daleko zaszliście?
Why are you doubting? What are you doubting?
Dlaczego wątpicie? W co wątpicie?
What have you known so far about yourself?
Czego to tej pory dowiedzieliście się o sobie?
Now, humble down yourself at this point Humble down in your heart.
Teraz ukorzcie się w tym punkcie. Ukorzcie się w waszych sercach.
“No I have not known myself. I have to know myself.
"Nie znałem siebie. Muszę poznać siebie.
I have not known myself, I haven’t got the absolute.
Nie znałem siebie. Nie otrzymałem Absolutu.
With what instruments I am doubting?”
Z jakim narzędziem ja wątpię?"
This is one of the greatest hurdles of Kundalini awakening
To jest jedna z największych przeszkód obudzenia Kundalini –
and in after awakening, called as Samshaya.
nawet po przebudzeniu, nazywana "sanshaya".
[THE SECOND …del] The fourth one we can call it as Pramaada,
Czwartą przeszkodę możemy nazwać "pramaada".
is the one by which we go on faltering all the time…
To jest ta, przez którą ciągle się wahamy
foolish questions. I mean there are certain things one has to follow,
z głupimi problemami, to znaczy są pewne sprawy, za którymi każdy powinien podążać,
if you are going on the road you see,
jeśli jedzie drogą, rozumiecie,
you are used to say continental driving,
zwykliście mówić o  kontynentalnym sposobie prowadzenia pojazdu,
so always you turn on the wrong side,
wtedy zawsze skręcacie w niewłaściwą stronę.
but in London you will be arrested.
A w Londynie zostaniecie aresztowani.
In the same way so far you have been doing continental driving.
W ten sam sposób, jak dotąd, kierujecie w sposób kontynentalny.
Now you are in London, so you better take to the ways of Londoners
Teraz jesteście w Londynie, więc lepiej weźcie przykład z Londyńczyków
and understand the roads and the maps and the regulations
i zrozumcie system drogowy, mapy i potrzebne przepisy
that are needed, and try to follow them. But you are doubting it.
i starajcie się ich przestrzegać. Ale wy wątpicie.
That’s the main point. Then you don’t want to follow it.
Oto główna kwestia. Zatem wy ich nie chcecie przestrzegać.
So the pramad is the mistakes that arise,
Więc pramaad to błąd, który pojawia się,
because Kundalini awakening is a free gift to anyone who comes here.
ponieważ obudzenie Kundalini jest darmowym podarunkiem dla każdego, kto tutaj przychodzi.
To anyone who has been to any sort of hell or heaven or has done…
Dla każdego, kto był w jakimkolwiek rodzaju piekła albo nieba…
[Break in original recording, end of tape side 1]
[koniec pierwszej strony taśmy]
point about it. And why do you doubt. You are not paying any money.
…wskazać na to. I dlaczego wątpicie? Nie płacicie żadnych pieniędzy.
These two things go hand in hand –
Te dwie rzeczy idą w parze -
doubting and pramad is the mistakes that we commit throughout.
wątpienie i pramaad to błędy, które popełniamy przez cały czas.
Because we are doubting, that’s why we do not take it up seriously,
Ponieważ wątpimy, dlatego nie traktujemy tego poważnie,
we do not understand it – the rule of the road –
nie rozumiemy tego - zasad poruszania się po drodze -
and we just start driving. And then we have accidents.
i właśnie zaczynamy jechać. A potem mamy wypadki.
And then when we have accidents we blame Mataji for that.
A potem, kiedy mamy wypadki, winimy za to Mataji.
That is a very-very, common thing that happens,
To bardzo, bardzo powszechna rzecz, która się zdarza,
that we blame Sahaj Yoga.
że obwiniamy Sahaja Yogę.
We blame that spontaneous happening within us;
Obwiniamy to spontaniczne wydarzenie wewnątrz nas.
we never take the blame upon ourselves,
Nigdy nie bierzemy na siebie winy za to,
that “No, I must have done this mistake.” All right, doesn’t matter,
że "nie, to ja musiałem popełnić ten błąd. W porządku, to nie ma znaczenia.
if I make mistakes I will rectify, it’s all right.
Jeśli popełniam błędy, naprawię je, wszystko w porządku".
Mother is forgiving, no doubt, I forgive,
Matka wybacza, bez wątpienia, ale czasami
but sometimes my forgiveness is also of no use
moje wybaczenie jest tez bezużyteczne,
because unless and until you realize that it was a mistake
ponieważ dopóki nie zdacie sobie sprawy, że to był błąd
you should go this way instead of that you have gone that way,
powinniście pójść tą drogą zamiast tamtą, którą poszliście.
so rule of the road is to be understood.
Więc kodeks drogowy musi być zrozumiany.
That is the one comes to us, called as pramad.
To jest jedna z tych rzeczy, które przychodzą do nas, zwana pramaadą.
After that, we have another inherent problem is called as
Następnie mamy jeszcze jeden wrodzony problem.
Bhramadarshan, hallucinations.
Zwany jest "bhramadarshan" - halucynacje.
We start seeing hallucinations, specially with people who take
Zaczynamy mieć halucynacje, zwłaszcza ludzie zażywający
LSD and all [THE …del] such things.
LSD i inne takie rzeczy.
They don’t see Me sometimes they just see lights.
Oni nie widzą Mnie. Czasami oni widzą po prostu światło
Or any such hallucinations you see of the future or of the past.
albo jakieś tego typu halucynacje przyszłości lub przeszłości.
They may see Me as something else
Mogą widzieć Mnie jako coś innego
and they may see Me as something else.
i mogą widzieć Mnie jako coś innego.
If you see Me in dreams is all right,
Jeśli widzicie Mnie w snach, to jest w porządku,
or see something in dreams is all right.
czy też widzicie coś w snach, to jest w porządku.
But you start seeing some things, that’s called as Bhramadarsha.
Ale wy zaczynacie widzieć coś, co nazywa się bhramadarshan -
Bhrama means illusion. Then you start developing illusions.
"bhrama" oznacza iluzję. Wtedy zaczynacie rozwijać iluzje.
But the worst part of it is that people start telling lies about it.
Najgorszą częścią tego jest to, że ludzie zaczynają mówić o tym kłamstwa.
I know about everyone. And when this bhramadarshan starts,
Wiem o wszystkich. Kiedy zaczyna się ten bhramadarshan,
it’s the most dangerous thing about vibrations also.
jest to najniebezpieczniejsza rzecz także dla wibracji.
Some people are absolutely cocksure about themselves, I see that.
Niektórzy ludzie są stanowczo zbyt pewni siebie. Widzę to.
And they’ll tell all the world, you see they’ll dominate everybody
I oni mówią całemu światu, będą dominować każdego
saying that “The vibrations of this is not good,
mówiąc, że "wibracje tego nie są dobre,
the vibrations of that is not good,”
wibracje tamtego nie są dobre",
while they have no mastery over it.
podczas gdy nad nimi nie panują.
Now if I, somehow or the other,
Teraz, jeśli Ja, w jakiś sposób to widzę,
see I have to be very careful I can’t talk like a teacher,
muszę być bardzo ostrożna, nie mogę mówić jak nauczyciel.
so I somehow or other say that “All right, you give yourself a bandhan
Więc mówię: "W porządku, zrób nad sobą bandhan,
and now you put your hands towards me and you see for yourself,”
a teraz wyciągnij ręce w moim kierunku i sprawdź sam dla siebie".
If they by any chance know that I’ve found out, that they are lying,
Jeśli oni jakimś przypadkiem dowiedzą się, iż odkryłam, że kłamią,
then they are finished.
wtedy są skończeni.
I must keep up their falsehood everything in me.
Muszę utrzymywać ich fałsz w sobie.
In by chance you see, I am very careful though because I know
Widzicie, jestem bardzo ostrożna, ponieważ wiem, że oni są
they are always on a slippery ground,
zawsze na śliskim gruncie.
so even if I mention in a way that is not so blunt or anything,
Więc nawet jeśli nadmieniam w sposób, który nie jest tak otwarty
still it might happen. But one must know that it is for our good,
wciąż może się to zdarzyć. Ale każdy musi wiedzieć, że to jest dla naszego dobra,
that we have to stick on to the truth. And we should not be led away
że powinniśmy trzymać się prawdy. I nie powinniśmy być odciągani
by our own ideas about ourselves.
przez nasze własne pomysły o nas samych.
Then [THE – del] another thing comes is – Vishaychitta.
Następną rzeczą, która się pojawia jest "vishaychitta",
In which the attention is attracted by objects
w której uwaga jest przyciągana przez obiekty
of your previous identification.
waszych poprzednich identyfikacji.
Like your attention has been, “You see I’m very found of cricket,”
Na przykład wasza uwaga trwa w: "Widzicie, bardzo lubię krykieta".
“all right, you are.” But you should not be a sick person.
"W porządku, lubisz". Ale nie powinniście być chorą osobą.
I mean cricket doesn’t mean that you become a cricket bat.
Chodzi o to, że krykiet nie oznacza, że stajecie się kijkiem do krykieta.
for all practical purposes you are dead.
i praktycznie rzecz biorąc jesteście martwi.
That kind of craziness, for anything whatsoever,
Ten rodzaj szaleństwa na jakimkolwiek punkcie,
gets your attention into a very wrong state,
doprowadza waszą uwagę do bardzo złego stanu,
and is also not good for all the Sahaj Yogis.
co także nie jest dobre dla wszystkich Sahaja yoginów.
Today’s lecture is more for the Sahaj Yogi.
Dzisiejszy wykład jest raczej dla Sahaja yoginów.
So I am pointing out what are the inherent dangers of
Wypunktowuję, jakie są wrodzone niebezpieczeństwa
sustaining our realization. Which is very important to understand.
w drodze podtrzymania naszej Realizacji. Bardzo ważne jest, aby to zrozumieć.
Now the two other very big dangers which we suffer from,
Teraz, są jeszcze dwa inne bardzo duże niebezpieczeństwa, od których cierpimy,
apart from that the people get possessed
niezależnie od tych powyższych. Ludzie stają się opętani
and get ideas into their heads,
i pojawiają się im w głowach pomysły.
they start singing songs, this that Sometimes I am so embarrassed,
Zaczynają śpiewać piosenki, to i tamto. Niekiedy jestem taka zawstydzona.
I don’t know what to say, I can see a devil speaking through them,
Nie wiem, co powiedzieć. Widzę diabła przemawiającego przez nich. Ale Ja
but I just don’t know how to tell them that “Oh please stop.”
po prostu nie wiem, jak im powiedzieć: "Och, proszę przestańcie".
Even praising Me I know what it is.
Nawet sławienie Mnie wiem czym jest,
But they’ll just come up and say, “Mother, we want to sing a song to
ale oni po prostu podejdą i powiedzą: "Matko, chcemy zaśpiewać dla ciebie pieśń".
you.” “All right, finished.” I can not say anything,
"W porządku, skończone". Ja nie mogę nic powiedzieć,
because they do not know what they are singing.
ponieważ nie wiedzą, co śpiewają.
They do not know from where did they get this knowledge.
Oni nie wiedzą, skąd wzięli tę wiedzę.
It’s something else doing this.
To coś innego to robi.
Because of all these problems that you get possessed,
Z powodu wszystkich tych problemów, stajecie się opętani.
that “Mother I’m feeling very overconfident about myself and cocksure.”
"Matko, czuję się bardzo pewny siebie – zbytnio pewny,
“Really?”“And I feel like doing something very high handed,”
naprawdę. I czuję, że mam ochotę zrobić coś bardzo despotycznego".
and he did it. First he saw the possession coming in to him.
I zrobił to. Najpierw widział, jak wchodzi w niego posesja,
And then he did it, and did it in a very bad way.
a potem to zrobił, i zrobił to w bardzo zły sposób.
Everybody’s angry with him. I know, but I’m not.
Każdy jest na niego zły, wiem o tym. Ale Ja nie jestem,
Because something is done in possession,
ponieważ coś jest robione w opętaniu.
you don’t know what madness people can do when they get possessed.
Nie wiecie, jakie szaleństwa ludzie mogą robić, kiedy stają się opętani.
I mean they should end up in lunatic asylum, but because of being
To znaczy, powinni skończyć w zakładzie dla obłąkanych,
Sahaj Yogis, they do all these things.
są Sahaja yoginami
But still they are not stationed where they should be.
robią wszystkie te rzeczy. Lecz nadal nie są umieszczeni tam, gdzie powinni być.
Then there are two more stages in which,
Potem są jeszcze dwa stany,
a Kundalini which rises also falls down.
w których Kundalini, która się wznosi także opada.
This is an inherent danger in a person. Many people have asked Me
To jest nieodłączne niebezpieczeństwo w człowieku. Wielu ludzi pyta Mnie:
that “Mother, if we get realization does it stay?”
"Matko, jeśli dostajemy Realizację, to czy ona zostaje?"
It does stay, part of it. Sometimes it is very thin part of it,
Zostaje, częściowo. Czasami bardzo znikoma część,
sometimes the whole thing is sucked back. It is sucked back.
czasami całość jest wchłonięta z powrotem. Jest wchłonięta z powrotem.
Where is it written that, “You will be lifted up
Gdzie jest napisane, że zostaniecie podźwignięci
and put into something great, whatever may be your problems.”
i umieszczeni w czymś wielkim, jakiekolwiek by były wasze problemy?"
Is it possible? Even from here if I have to go to India,
Czy to możliwe? Nawet stąd, jeśli muszę jechać do Indii,
I have to get inoculations and vaccinations,
muszę się zaszczepić.
and I have to get My passport, go through an interview…
Muszę mieć paszport, przejść przez rozmowę.
While if you have to enter into the kingdom of God,
Podczas gdy wy, jeśli musicie wejść do Królestwa Bożego,
then you are going to be judged, not only judged,
wtedy będziecie sądzeni, nie tylko sądzeni,
but even when supposing you give a grace mark and all that
ale nawet, kiedy otrzymacie ocenę dopuszczającą
and a person is allowed to sort of, get into the plane,
i pozwolenie wejścia na pokład,
may be that they may ask you to get down. Is possible.
mogą was poprosić, żebyście zeszli. To możliwe.
And that happens with some people that the Kundalini falls down.
To dzieje się z niektórymi ludźmi, że Kundalini opada.
Is very, very dangerous sign. It comes through many problems
To bardzo, bardzo niebezpieczny znak. To pochodzi od wielu problemów
like gurus and, going to wrong places also going to spirits
takich jak guru i chodzenie w niewłaściwe miejsca, także udawanie się do duchów
and doing all black magic and, also bowing before people who are not
i zajmowanie czarną magią. Także od kłaniania się ludziom,
incarnations, worshipping wrong type of deities and also doing
którzy nie są inkarnacjami, czczenia niewłaściwego rodzaju bóstw, a także odprawiania
mad rituals. Fasting at wrong times and not understanding
szaleńczych rytuałów, poszczenia w niewłaściwym czasie i niezrozumienia
the signs of fasting and of ritualism and chakras and the
oznak poszczenia i od rytualizmu, i czakr,
connection a complete synthesis of Sahaj Yoga.
i powiązań, całkowitej syntezy Sahaja Yogi.
And it falls down. In some people you have seen that Kundalini rises
I ona opada. U niektórych ludzi widzieliście, że Kundalini podnosi się
and immediately falls down is a very, very dangerous thing which
i natychmiast opada. To bardzo, bardzo niebezpieczna rzecz,
really is very troublesome also.
która rzeczywiście sprawia także wiele problemów.
But still one can fix it up.
Ale nadal można ją naprawić.
Last danger that we have which one should know that you start feeling
Ostatnim niebezpieczeństwem, które znacie jest to, iż zaczynacie czuć,
that you have become God or some like an incarnation or something.
że staliście się Bogiem lub kimś takim jak inkarnacja albo czymś w tym rodzaju.
own hands and start rebuking others or… doing all kind of highhanded
i zaczynacie upominać innych albo robić wszystkie despotyczne rzeczy,
business. Or getting over self-satisfied with yourself.
lub jesteście zbytnio zadowoleni z siebie.
This is a very big danger.
To jest bardzo duże zagrożenie.
Humility is the only way, to know that there’s an ocean before you.
Pokora to jedyna droga do wiedzy, że jest przed wami ocean.
You have got into the boat all right, but you have to know a lot,
W porządku, dostaliście się na łódkę. Ale musicie dużo wiedzieć.
you have to understand a lot, and you have to still attend to your
Musicie dużo rozumieć. I musicie wciąż pilnować swojej uwagi,
attention, to your chitta, to your awareness.
swojej chitta i swojej świadomości.
And you have to still work it out in such a way
I musicie to wciąż wypracowywać w taki sposób,
that you really establish your self, as a full-fledged Sahaj Yogi
że naprawdę stajecie się w pełni ukształtowanym Sahaja yoginem,
by which collectivity becomes a part and parcel of your being.
dzięki czemu kolektywność staje się cząstką waszej istoty,
By which you have no doubts left.
dzięki czemu nie macie więcej żadnych wątpliwości.
From thoughtless awareness you jump into doubtless awareness.
Ze świadomości bez myśli przeskakujecie do świadomości bez wątpliwości.
Unless and until that happens within you, is not mind,
Dopóki nie osiągniecie tego stanu, nie umysłu,
but is a state in which only the Kundalini will rise,
ale stanu, w którym jedynie Kundalini będzie się wznosić,
whenever you’ll raise your hands.
kiedy tylko uniesiecie ręce.
Unless and until you have achieved that state,
Dopóki nie osiągniecie tego stanu,
please try to work it out, don’t be lazy.
proszę próbujcie go wypracować. Nie bądźcie leniwi.
You have to see around yourself, meet people, talk to them,
Musicie się rozejrzeć. Spotykać ludzi, mówić do nich.
the more you talk about it the more you do it the more you give it,
Im więcej o tym mówicie, im więcej tego robicie, im więcej dajecie,
the more it will flow.
tym więcej będzie przepływać.
The more you sit at home, “Oh, I am doing my puja at home.” Nothing.
Im więcej siedzicie w domu: "Och, ja robię puję w domu" – nic z tego.
It will stagnate and stagnate. You have to give it to others,
Będzie wchodzić w zastój i zatrzymywać się. Musicie to dać innym.
you have to think of others. Thousands of them have to have it.
Musicie myśleć o innych. Powinny to mieć tysiące.
And that’s why it is important that don’t get bloated with the idea
I to dlatego ważne jest, żebyście nie stawali się nadęci pomysłem,
that you have all the powers of the world, already manifesting.
że macie wszystkie moce świata, które już się w was manifestują.
Never.
Nigdy.
When these powers really manifest you are really not aware of them.
Kiedy te moce się naprawdę manifestują, faktycznie nie jesteście ich świadomi.
Absolutely. I mean imagine the Sun saying “I am The Sun.”
Absolutnie, to znaczy, wyobraźcie sobie, że słońce mówi: "Ja jestem słońcem".
Will he say so? When he is the Sun, what is there?
Czy ono tak powie? Jeśli jest słońcem to co z tego?
If you go and ask the Sun “Are you The Sun?”
Gdy spytacie słońce: "Czy jesteś słońcem?"
He said “Yes, by the way I am, what can I do about it?”
Ono odpowie: "Tak, przy okazji jestem. Co na to poradzę?"
It’s that simple, you know you become a very simple person,
To jest tak proste. Stajecie się bardzo prostą osobą,
absolutely simple, because there is no…
całkowicie prostą, ponieważ nie ma żadnego kamuflażu,
camouflage, there’s no complication. You are that.
żadnych komplikacji. Jesteście nią.
So, anybody asks you funny questions you say, “By the way,
Więc jeśli ktoś wam zadaje zabawne pytania, mówicie: "Przy okazji,
what is there to ask?, It is so. I mean, if I am a realized soul,
o co tu pytać? Tak jest. Chodzi o to, że jeśli jestem
I am, what does it matter?”
Zrealizowaną Duszą, to nią jestem. Jakie to ma znaczenie?"
With this understanding we have to go to Sahaj Yoga,
Z tym zrozumieniem musimy robić Sahaja Yogę.
which I must say I am surprised, how it is working, miraculously.
Muszę powiedzieć, że jestem zaskoczona, że to działa tak cudownie.
And it is working out, but it is you who can settle it,
I to działa, ale to wy możecie to osadzić wewnątrz was.
within yourself. Now, among you some are only on the periphery.
Teraz, pośród was, niektórzy są tylko na obrzeżach.
We keep them on periphery also, that you know very well.
Trzymamy ich na peryferiach. Wiecie o tym bardzo dobrze.
And some are very few, who are in the inner circle.
I są też tacy, bardzo niewielu, którzy są w wewnętrznym kręgu.
All of them are still in a state where they can be thrown out,
Wszyscy oni nadal są w stanie, w którym mogą być wyrzuceni,
like a tangent go down, you see?
tak jak styczna wychodzi na zewnątrz, rozumiecie?
And then you don’t understand why a Sahaj Yogi behaves like that.
I wtedy nie rozumiecie, dlaczego Sahaja yogin tak się zachowuje.
If you see some Sahaj Yogi behaving like that, going in a tangent
Jeśli widzicie yoginów zachowujących się tak, schodzących na styczną,
know that you might do the same. So be careful.
wiedzcie, że możecie zrobić to samo. Więc bądźcie ostrożni.
So, today, at this juncture, when we are celebrating the great event
Więc dzisiaj, w tym momencie, kiedy świętujemy wielkie wydarzenie
of Christ’ life, let us know that Christ is born within us,
życia Chrystusa, wiedzmy, że Chrystus urodził się w nas.
and the Bethlehem is within us.
I Betlejem jest w nas.
You don’t have to go to Bethlehem it’s within us.
Nie musicie jechać do Betlejem. Ono jest w nas.
He is there, and we have to look after it. It’s still a child.
On tam jest i musimy się o niego troszczyć. To nadal jest dziecko.
You have to respect it, and you have to look after it.
Musicie je szanować. I musicie o nie dbać.
So the light… really glows
Więc światło faktycznie świeci się
and people know that you are realized souls.
i ludzie wiedzą, że jesteście Zrealizowanymi Duszami.
Nobody will doubt that you are not.
Nikt nie będzie wątpił, że jesteście.